 # 내용
클래스는 단순히 객체의 템플릿이 아니라 객체의 생성 주기를 관리하는 능동적인 팩토리이다. 어떠한 객체가 어느 시점에 생성되고 파괴되고 어디서 생성되어서 협력할 것인지를 클래스가 관리한다. 
따라서 객체가 가장 중요한(객체를 중심으로 구현이 되는) 객체지향에서는 객체를 관리하고 객체의 "저장소" 역할을 하는 클래스는 매우 중요한 역할을 가진 것이다. 이렇게 중요한 클래스의 이름은 아주 신중하게 정해야 한다. 

**제목에서 -er로 끝나는 이름을 사용하지 말라고 하는 이유 : -er로 끝나는 이름은 무엇을 하고 있는지 (doing)과 기능(functionality)에 기반해서 이름을 지은 것이기 때문이다.**

위 포인트가 좋지 않은 이유는 다음과 같다. 
- -er로 이름을 지었을 때는 어떠한 것을 "대표" 하는 객체가 아니라 기능위주의 "연결 장치"와 같은 역할을 하는 것으로 보인다. 
- 그러한 객체는 능동적인 관리자, 존재감 있게 무엇가를 대표하는 제대로된 객체가 아니다. 
- 스스로 데이터를 저장하고 관리해서 일을 수행하는 객체가 아니라 정보를 받아서 어떠한 일을 수행하고 전달해주는 역할을 하게 된다. 

그럼 어떻게 이름을 지어야 할까? 
- 무엇을 하는지가 아니라 무엇인지에 기반해야 한다. 
  - ex. CashFormatter -> Cash 
- 그의 역량(capability)로 이름을 특징 지어야 한다. 
- 클래스의 객체가 어떠한 것을 캡슐화 해야 하는지 깊이 고민하고 해당에 어울리는 이름을 지어야 한다. 

# 의견
- 객체지향에서 클래스가 많은 것은 괜찮다(?)고 합리화하며 무분별하게 클래스를 생성했던 과거를 반성하게 되었다. 
- 클래스는 객체의 저장소이며 어플리케이션에서 중요한 대상을 대표하는 것이기 때문에 "무엇을 캡슐화 할 것인지"를 깊이 고민하고 생성해야 한다. 
- 단순히 한 클래스의 코드가 길어서 일부를 떼어서 새로운 클래스를 생성에 붙여넣는 행동들이 -er이 붙는 클래스를 생성하게 한 것 같다. 
- 이 클래스가 무엇인지 정체성을 고민하면 더 능동적으로 협업하는 객체지향 코드를 작성할 수 있을 것 같다. 

# 의문 
1. 책에 나온 다음 문장이 잘 이해가 되지 않았다. 위에서 말한 것과 상충하는 느낌..  
  > 다시 말해서, 객체는 그의 역량(capability)으로 특징지어져야 합니다. 제가 어떤 사람인지는 키, 몸무게, 피부색과 같은 속성(attribute)이 아니라, 제가 할 수 있는 일(what I can do)로 설명해야 합니다. p.21 
2. 위에서 말한 것은 다시 말해서 `모든 클래스는 인스턴스 필드를 가져야 한다` 라고도 이야기 할 수 있을까? 
3. `객체지향의 사실과 오해`에서 중요하게 이야기 하는 부분은 객체를 메세지 중심으로 설계하라는 것이다. 
  > 협력에 참여하는 훌륭한 객체 시민을 양성하기 위한 가장 중요한 덕목은 상태가 아니라 행동에 초점을 맞추는 것이다. p. 65
  > 메세지가 아니라 데이터를 중심으로 객체를 설계하는 방식은 객체의 내부 구조를 객체 정의의 일부로 만들기 때문에 객체의 자율성을 저해한다. p. 156
  > 위 내용에서는 객체가 메세지 중심으로 어떠한 책임을 담당하는지를 핵심으로 객체를 설계해야 한다고 하는데, 그럼 -er이 붙는 클래스처럼 기능 중심의 클래스도 그에 따른 기능적인 책임이 있으니까 괜찮은게 아닐까 하는 고민이 된다. 
  > (두 책을 너무 단편적으로 가져와서 보는 것 같아서 잘못 생각한 걸 수도 있다고 생각합니다ㅠㅠ)